# Зачёт по git

Вам представляется задание на проверку знаний системы контроля версий git.

[git](https://git-scm.com/) успешно применяется для совместной работы над большими проектам, в работе над которыми задействованы тысячи программистов, как например [ядро Linux](https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/), поэтому в этом задании и вам нужно работать сообща.
Обратите внимание, что, в отличии от домашних заданий, на этот раз репозиторий один на всех.
Это означает, что каждый может и загружать свои изменения на GitHub, и получать все изменения с GitHub.

В начале работы в ветке `master` репозитория есть файл `students.txt`, ваша задача состоит в том, чтобы к концу зачета в репозитории оказался граф коммитов, составленный по определенным правилам, указанным ниже. Каждый из вас должен создать отдельную ветку (branch), название которой совпадает с вашим логином на GitHub, и производить все манипуляции только в этой ветке.
Для успешного выполнения задания в последнем коммите вашей ветке в файле `students.txt` должно находиться не менее 70 процентов имен студентов, принявших участие в зачете, включая ваше собственное имя.
Каждая строка должна содержать только одно имя.

В вашей ветке вам разрешается изменять только файл `students.txt` и только следующим образом:

1. Можно добавлять (и с помощью команды `git commit` зафиксировать изменения) в файл строку со **своим и только со своим** именем.

> Ваше имя должно быть укзаанно в таком же формате, в котором оно указано в поле `Author` в метаинформации к вашим коммитам: `Имя <e-mail>`, например `Ivan Ivanov <ivan@example.ru>`. Эту строку вы можете посмотреть с помощью `git log` в других ваших репозиториях или напечать с помощью команды
> ```sh
> echo $(git config user.name)" <"$(git config user.email)">"
> ```
> Для удобства, в исходном файле `students.txt` размещен пример формата записи, удалять его не нужно.

2. Чтобы получить коммиты содержащие имена товарищей действует второе правило.
Разрешается получать (`git pull`) и сливать (`git merge`) изменения из веток других студентов, чтобы получить недостающие коммиты содержащие строки с чужими для вас именами (каждое такое имя для кого-то будет являться своим, а значит будет добавлено и загружено на GitHub по правилу 1).

3. При разрешении конфликтов слияния допускается переставлять существующие строки в произвольном порядке и убирать дубликаты.

4. Запрещается использовать `git rebase`, `git cherry-pick` и другие средства редактирования истории ;-)

Рекомендации
------------

* Рекомендуется чаще отправлять изменения на GitHub.
* Не забудьте добавить своё собственное имя в файл.
* Обратите внимание, что слияние с веткой студента X позволяет получить коммиты со всеми записями которые там хранились на момент слияния, включая те, которые сам студент X успел подобрать у своих товарищей.
  - Отсюда следует, что при идеальной кооперации каждому потребуется выполнить порядка `log(N)` слияний (`N = всего людей на зачете`).
    Тогда можно предполагать что всеми студентами суммарно будет выполнено не более `O(NlogN)` операций слияний.
  - Обратите внимание, что существует стратегия, предполагающая, что суммарное число слияний выполненных всеми студентами линейно по количеству людей на зачете.
